Along with the yearly visit of the fresh summer breeze,
Mit dem alljährlichen Erscheinen einer frischen Sommerbrise,
from Okinawa archipelago, India, and New Guinea, comes to Japan
erreicht Japan über Okinawa, von Indien und Neu Guinea kommend,
a bird, whose song announces the beginning of summer...
ein Vogel, dessen Gesang den Beginn des Sommer ankündigt.
the cuckoo.
Der Kuckuck.
Oh, cuckoo! Should we simply call you "a bird,"
Ach Kuckuck! Sollten wir dich einfach, ''Vögelchen'' nennen,
or should we call you "a wandering voice"?
oder lieber ''die wandernde Stimme''?
As many people indeed know, this bird is best known for its song.
Wie die meisten Zuschauer sicher wissen, ist der Gesang dieses Vogels sehr bekannt.
But it is also known for its peculiar reproductive habits.
Doch der Vogel ist auch für seine außergewöhnliche Fortpflanzung bekannt.
She stalks, silently, behind buntings' and great reed warblers' nests,
Er schleicht sich an das Nest des Rohrkolbensängers heran
and when she sees that the parents have left the nest,
und wenn die Vogeleltern das Nest verlassen haben,
she flies there quickly and deposits her own egg.
setzt er sich in das Nest und legt schnell eines seiner Eier.
What's more, she doesn't forget to eliminate one of the owner's eggs,
Dann vernichtet er ein Ei,
so that the number of eggs in the nest remains unchanged.
so dass die Anzahl der Eier sich scheinbar nicht ändert.
This is a super quick technique, taking only ten seconds, and there's more!
Mit dieser Technik dauert der Austausch nicht einmal Zehn Sekunden!
Once the little bird breaks the shell and emerges from his egg, he pushes the other eggs out of the nest...
Und wenn das Küken die Schale durchbricht und ausschlüpft, schmeißt es die anderen verbliebenen Eier aus dem Nest,
in order to monopolize the food that the adopted mother bird will bring to the nest.
um als einziges das Futter zu bekommen, dass die Stiefvogelmutter heranschleppt.
What a terrific natural instinct!
Der grausame Lauf der Natur!
We can definitely say that the fate of a mother, exploited by her offspring, is awful.
Wir können sehen, wie die Mutter von ihrem kleinen Zögling schamlos ausgebeutet wird.
In fact, we cannot even imagine the unbearable pain the mother bird must go through,
Wir können uns aber nicht vorstellen, welche Pein die Mutter durchlebt,
waiting for the day in which the enemy of her own chicks will be able to fly!
bis zu dem Tag, an dem der Feind ihrer Küken flügge wird!
So, the mother bird, having never seen her chick, departs for the south.
Auch hat die Vogelmutter ihr Küken niemals gen Süden fliegen sehen.
But a son is always a son, and so is a mother.
Doch ein Sohn ist ein Sohn und Mütter sind nun mal so.
Despite what happened, she wishes all the best for the son.
Egal was passiert, sie wünscht ihrem Sohn immer nur das beste.
Separating from a son is always painful.
Sich von seinem Sohn trennen ist immer schrecklich
There are birds who fly towards the dusk together with their sons, and birds, like the albatross, who separate from them.
Es gibt Vögel, die mit mit ihren Söhnen der Abenddämmerung entgegenfliegen und solche, die wie die Albatrosse getrennte Wege ziehen.
"Poor little me, orphaned and abandoned without a land, in the middle of rivers and mountains..."
Ich armes Würstchen, verwaist und verlassen, ohne Heimat inzwischen der Flüsse und Berge ...
"In this life, as short as a dewdrop... No! I don't have to cry!"
In diesem Leben, so vergänglich wie ein Tautropfen... Nein, ich sollte nicht herumflennen!
Coo-coooo!
Kuckuck!
Perhaps this is what the cuckoo was thinking.
Eventuell ist es das, was der Kuckuck gerade denkt.
I can't really know, because I'm not a bird, but this is his story!
Ich weiß das natürlich nicht genau, weil ich kein Vogel bin, aber das ist seine Geschichte.
I watch the sky through the keyhole, and what I see is a person's silhouette
Ich schaue durch das Schlüsselloch in den Himmel und kann die Silhouette eine Person erkennen
It's my casual encounter with a tomorrow I've never seen
Es ist meine beiläufige Begegnung mit einem Morgen, dass ich nie gesehen habe
Outer space always starts from an interphone
Von außen immer mit einer Sprechanlage beginnend
Then, one step out, and I find the desert
Dann, einen Schritt nach draußen, die Einöde vorfindend
There's no armor to protect the family
Dort gibt es keine Rüstung, die die Familie schützt
The only weapon to search for our roots is consciousness
Die einzige Waffe, unsere Wurzeln zu finden, ist das Bewusstsein
If only you had love, dreams, and frontiers...
Wenn du doch nur Liebe, Träume, Grenzen, ...
Lineage, the road home, heritage, and origins depend on space and time
einen Stammbaum, die Straße nach Hause, ein Erbe hättest und der Ursprung in Zeit um Raum läge
The wife has the household, the servant, and the genealogy
Die Ehefrau war das Familienoberhaupt, die Dienerin und die Urmutter
Transcend and run through the time
Überschreite die Zeitgrenze und durchquere sie
Long long life to the ancestors!
Langes, langes Leben den Vorfahren!
Do you see something?
Hast du etwas entdeckt?
A yellow flower.
Eine gelbe Blume.
Or at least, I thought I saw one.
Zumindest dachte ich, ich hätte eine gesehen.
A yellow flower?
Eine gelbe Blume?
That's what I thought I saw, but now I can't see it anymore.
Ich dachte, ich hätte eine gesehen, aber jetzt sehe ich sie nicht mehr.
Maybe it was never there,
Möglich, dass sie auch gar nicht da war
and I just had a feeling that it was there.
und ich dachte, ich hätte sie gesehen.
What do you think?
Was meinst du?
Well... how the hell should I know?
Nun... woher zu Hölle soll ich das denn wissen?
Obviously, you can't know. The one who saw it was me, not you.
Kannst du offensichtlich gar nicht wissen. Derjenige der sie gesehen hatte war ich, nicht du.
Consequently, this is a problem for you to solve.
Also musst du logischerweise auch alleine mit diesem Problem fertig werden.
Dad, today is a such a beautiful day!
Heute ist ein schöner Tag, Vater!
It looks like it, indeed.
Scheint so.
It's a really fantastic day!
Es ist ein wirklich schöner Tag!
The clouds float in the sky, and the sun illuminates the goldenrod as it waves gently.
Die Wolken ziehen am Himmel vorbei, die Sonne strahlt, die Goldrute wiegt sich im Wind.
At this time, after a long winter, the girls downtown finally take off their coats.
Nach dem langen Winter ziehen jetzt die Mädchen in der Stadt ihre dicken Mäntel aus
and show brilliant smiles while window shopping,
und zeigen ihr strahlendes Lächeln, während eines Schaufensterbummels,
waiting for a brilliant young boy to give them the word.
wartend, dass ein gut aussehender junger Mann sie anspricht.
I can even hear their bright laughing voices, seeming to invite me.
Ich kann sogar das helle Lachen und die Stimmen hören, die mich geradezu einladen.
So, why don't you go out too?
Und warum gehst du dann nicht aus?
Dad and Mom won't mind at all.
Mutter und mir wäre das recht.
Thank you, Dad.
Danke, Vater.
But I'm not falling for it.
Auf so etwas stehe ich nicht.
What's wrong, Inumaru?
Was ist los, Inumaru?
It's not typical of you. You don't have to worry about-
Das sieht dir gar nicht ähnlich, darüber solltest du dir mal Gedanken machen -
Yeah, yeah, I know.
Ja, ja, ich weiß.
But this morning, when I went to the bathroom...
Das habe ich dir ja schön vermasselt.
You know, right? When I stole your turn, as usual...
Hey, als ich heute Morgen ins Badezimmer ging,
I understood when I saw you in your baggy pants, with the huge Sunday paper under your arm.
da habe ich es verstanden, als du so in deiner schlabbrigen Unterhose, mit der Sonntagszeitung unter dem Arm da standst.
"Ah! Today, Dad wants to lie down and take it easy, all day long!"
Aha, heute will Vater lieber entspannen und sich einen schönen Tag machen.
Inumaru, you know that...
Inumaru, du weiß doch ...
I know, I know!
Ich weiß.
You work late every day. You're tired.
Du arbeitest jeden Tag hart und bist müde.
And so, at least on Sunday, you want to do whatever you like, like lie down,
Und so willst du wenigstens am Sonntag entspannen, machen was du willst,
fart, watch boring TV sports shows, and so on.
einen fahren lassen, langweilige Sportsendungen ansehen und so weiter.
In other words, to free your mind.
Mit anderen Worten, einfach mal abschalten.
You're old, lazy, and could be called a pack of rubbish!
Du bist Alt, träge und die Bezeichnung Alter Sack passt zu dir!
l know that myself! But I won't allow anyone else to say so!
Das weiß ich selber, aber ich gestatte keinem so mit mir zu reden!
You know, this morning, when I opened my eyes in bed, I thought,
Weiß du, als ich heute morgen im Bett die Augen aufmache, dachte ich,
"For me, it's a day like any other day.
Für mich ist es ein Tag, wie jeder andere.
But for Daddy, it's a special day.
Doch für dich ist es ein besonderer Tag.
It's the day I have to do everything I can possibly do to make messes and disturb him."
Es ist der Tag, an dem ich weder Ärgern, noch stören sollte.
That's why I left home like a young man who'd decided to run away.
Darum sollte ich weggehen, wie ein Junge der sich entschieden hat von Zuhause fortzulaufen.
I thought that Daddy would be really happy to receive a present on a day like this.
Ich dachte das wäre an so einem Tag ein schönes Geschenk für dich.
And so, why didn't you do that?
Und warum hast du es nicht gemacht?
That's what I wanted to do, but...
Ich wolle ja, aber ...
I didn't have my allowance.
ich konnte mich nicht dazu durchringen.
Not even a cent.
Und Geld habe ich auch keines.
Why don't you have any money?
Wieso hast du kein Geld?
The month has just started.
Der Monat hat doch gerade mal angefangen.
You know, yesterday, near the station, I spotted a men's Bighi pullover for this beautiful season.
Weiß du, gestern habe ich beim Bahnhof diesen Pullover gesehen, der prima für diese Jahreszeit ist.
You should've seen its wonderful color!
Den hättest du sehen sollen, eine echt tolle Farbe!
An exact shining yellow, just like the goldenrod that blossoms in this season!
Die gleiche, wie die Farbe der blühenden Goldrute dieses Jahr!
And so you bought it?
Also hast du ihn gekauft?
Unfortunately, I didn't have 28,000 yen in my pocket.
Unglücklicherweise hatte ich die 28000 Yen nicht.
Of course, it would've been useless to ask Mom, and I knew you'd have refused as well.
Mutter brauche ich natürlich nicht fragen und du hättest genauso abgelehnt.
Then, I went to the sporting goods store and used every cent I had to buy this metal bat.
Also bin ich in das Sportgeschäft und habe jeden Cent in diesen Metall Schläger investiert.
Inumaru, since you were a kid, you've always been a kind-hearted boy.
Inumaru, seit du klein warst, bist du immer so ein lieber Junge gewesen.
You weren't the type to raise your hands to others, even if you were the victim.
Du würdest niemals gegen andere deine Hand erheben, selbst wenn man dich angreifen würde.
Sometimes, even I, your father, got somewhat upset.
Manchmal, werde aber auch ich, als dein Vater, ziemlich böse.
But I knew how it would end up.
Aber ich weiß, wie das enden würde.
In short, the young angel would reveal his violent instincts,
Kurz, in dem süßen Engel würde der Killerinstinkt wachgerufen
and would turn into a monster, in front of my eyes.
und er würde sich vor meinen Augen in ein Monster verwandeln.
That's why I bought one too, Inumaru.
Darum habe ich mir auch einen gekauft, Inumaru.
In that sporting goods store near the boutique in front of the station.
In diesem Sportgeschäft, neben der Boutique am Bahnhof.
This metal-faced driver!
Einen Metallbesetzten Driver!
The old-timer in the shop said to me...
Der Alte im Laden sprach zu mir,
Like a diabolic tempter, he whispered to me that with its devastating power,
wie der Teufel flüsterte er mir mit verheerender Stimme ...
this metal-faced driver would beat any metal bat.
Dieser Metallbeschlagene Driver nimmt es mit jedem Metallschläger auf.
But now, I somewhat regret having made this driver into a weapon.
Doch nun tut es mir irgendwie leid, den Driver als Waffe benutzen zu wollen.
And you know the reason, don't you, Inumaru?
Und du kennst den Gruind, oder, Inumaru?
Its head will bend with the impact!
Sein Kopf wird bei einem Treffer platzen!
The doorbell rang, Dad.
Es hat an der Tür geklingelt, Vater.
That indeed appears to be so, Inumaru.
Scheint so, Inumaru.
Yes?
Ja?
Darling, what are you doing there?
Was machst du denn da, Schatz?
Ah, nothing. A crisis had just begun.
Nichts besonderes, hab nur gerade eine Krise.
All right!
Schon gut!
Who on earth could be here at this time?!
Wer in aller Welt kann das denn um diese Zeit sein?
Darling, sorry, but would you mind going to open it?
Schatz, könntest du bitte an die Türe gehen?
Look, yesterday I kept really long hours, and I'm still like this.
Gestern war es ziemlich lang und schau, wie ich noch aussehe.
Inumaru! Inumaru! You're not home?
Inumaru! Inumaru! Bist du Zuhause?
Good morning, Mom. Beautiful day, isn't it?
Morgen Mutter. Schöner Tag heute, nicht?
What the hell are you doing there?!
Was zur Hölle machst du da?!
Do me a favor.
Tu mir bitte einen Gefallen,
You see. Daddy and I are still like this, so go open the door!
Du siehst ja, wie Vater und ich aussehen, also gehe du bitte zur Türe.
Look, I'm "still like this" too!
Und wie sehe ich aus?
How persistent! I'm fed up! Who is it already?!
Wie lästig! Jetzt langt es aber! Wer ist das bloß?!
Maybe it's a colleague from work?
Möglicherweise ein Arbeitskollege?
At this time on a Sunday?
Am Sonntag, um diese Zeit?
A friend of yours, then?
Dann einer deiner Freunde?
I'm not expecting anyone. Could it be a neighbor?
Ich erwarte niemanden. Vielleicht einer der Nachbarn?
You know how I hate to deal with neighbors!
Du weiß doch, wie schlecht ich mit den Nachbarn klarkomme!
That's why we moved here!
Darum sind wir ja auch hierher gezogen!
Why don't they stop already?!
Warum hört das nicht endlich auf?
At least on Sunday, leave us in peace!
Lasst uns doch wenigstens am Sonntag zufrieden!
Okay! I got it!
Okay, schon gut!
I'm going immediately. I'm going now.
Ich komme, ich komme schon!
Inumaru! Go.
Inumaru! Mach schon.
If it's a salesman or a religious mission, refuse at once! Got it?
Wenn es ein Vertreter, oder irgendein Gottesanbeter ist, sofort ablehnen! Verstanden?
And even those NHK toll collectors!
Und auch diese NHK Gebühreneintreiber!
Who is it? Can you see something?
Kannst du etwas erkennen? Wer ist es?
A flower. I see a yellow flower!
Eine Blume, ich sehe eine gelbe Blume!
A yellow flower? Didn't you say you simply imagined it?
Eine gelbe Blume? Hattest du nicht gesagt, die hättest du dir nur eingebildet?
I can see it clearly.
Ich kann es ganz deutlich sehen.
A flower. A yellow flower!
Eine Blume, eine gelbe Blume!
Got it, Inumaru?
Verstanden, Inumaru?
Do you understand what type of attitude you should show?
Du weißt, welchen Standpunkt du vertrittst?
Yeah, Mom, I got it...
Ja Mutter, ich weiß es ...
Never open that door!
Niemals diese Türe öffnen!
Even before that, you shouldn't fall for the urges of an impulsive curiosity!
Auch nicht, wenn es für dich noch so kurios aussieht!
Although the girl you can see through the peephole looks beautiful and honest,
Auch nicht, wenn das Mädchen, dass du durch den Türspion siehst, noch so schön und anmutig wirkt
although the voice from the intercom echoes like an angel,
und ihre Stimme aus der Gegensprechanlage wie die eines Engels klingt,
you mustn't fall into the trap!
Falle bloß nicht auf sie herein!
Those people would do just about anything to get the door opened.
Solche Leute würden alles machen, damit die Türe geöffnet wird.
And once they get it open, just like a Navy attack,
Und wenn sie dann drinnen sind, ist es wie eine Seeschlacht,
they will pass through their enemies and gain access to the bridge.
sie strecken ihre Feinde nieder, um die Brücke zu besetzen.
They will push forward with all their strength and won't retreat a step!
Sie werden mit aller Kraft voran preschen und keinen Schritt zurückweichen.
I know, Mom.
Ich weiß Mutter.
Don't show the slightest welcome, and keep yourself on maximum alert.
Heiße sie nicht Willkommen und bleibe wachsam.
You don't have to show your personality!
Du darfst nicht dein wahres Ich zeigen!
In other words, display an anonymous coldness.
Mit anderen Worten, zeige die kalte Schulter.
Who is it?
Wer ist dort?
Without incurring their hate or anger,
Ohne sich ihren Hass, oder ihre Wut auf sich zu ziehen,
calmly, but stubbornly...
bleibe ruhig und bestimmend ...
I'm sorry that you came here, but come another day.
Es tut mir leid, aber kommen sie bitte ein anderes Mal wieder.
I got it, Mom!
Habe verstanden, Mutter!
However...
Trotzdem ...
However... what?
Trotzdem ... was?
However, from this little peephole.
Trotzdem sehe ich durch den Türspion
I see a yellow flower, more winning than any smile.
eine gelbe Blume, die anmutiger ist, als jedes Lächeln.
The whisper I hear from the intercom feels like...
Das Flüstern, das ich über die Gegensprechanlage höre, ist wie
the wind coming to the beautiful plains of goldenrod.
der Wind, der über die Wiese mit den Goldruten streift.
Inumaru!
Inumaru!
I got it!
Ich habe verstanden!
I understood, Mom!
Ich habe verstanden, Mutter!
This is pure fantasy... nothing more than a child's dream.
Das ist reine Einbildung... nichts weiter, als der Traum eines Kindes.
Just like earlier, when I spotted that yellow flower from the veranda,
Genauso wie vorhin, als ich die Blume vom Balkon aus gesehen hatte.
it disappeared when I tried to look more carefully.
Sie ist verschwunden, als ich sie mir genauer anschauen wollte.
together with hope, at the limit of desperation!
Zusammen mit der Hoffnung und der grenzenlosen Verzweiflung!
Even if I opened this door,
Selbst wenn ich diese Türe öffne,
all I'd find would certainly be a yakuza, with his permed hair and menacing power,
würde ich dort vermutlich nur einen Yakuza mit  seiner Pomadenfrisur und bedrohlicher Kraft vorfinden.
who would do anything to sell me a subscription to some weird yakuza magazine.
Und der will mir dann noch ein Abonnement für ein Yakuza Magazin andrehen.
Or maybe someone who's collecting signs or funds for some reason.
Oder es ist jemand, der Unterschriften, oder Spenden sammeln will.
Or someone involved in a popular action movement.
Oder es ist jemand, der auf der Flucht ist.
If worst comes to worst, it might be a girl come from a far land
Der schlimmste Fall wäre, dass es ein Mädchen aus einem weit entfernten Land ist,
to the other side of this door, in order to spread destruction and devastation on this family.
das da auf der anderen Seite der Türe steht, mit dem Auftrag, Unglück und Zerstörung über diese Familie zu bringen.
No! It's impossible!
Nein, das wäre unmöglich.
I know I'm gonna regret it, but...
Ich weiß, ich werde es sicher bereuen, aber ...
What are you talking about?
Was erzählst du denn da?
It's pointless to wait!
Es ist zwecklos, zu zögern!
Especially while continuing to act out a trite comedy like the one were in!
Besonders, weil es sonst so scheint, dass wir uns hier in einer banale Commedy Show befinden!
If I continue waiting for the story of my love, it'll never start!
Wenn ich weiter warte, dass meine Liebesgeschichte beginnt, fängt sie niemals an!
If I don't open this door,
Wenn ich diese Türe nicht öffne,
my tale may never take place!
wird meine Geschichte nie starten!
Oh my! But what the hell are you talking about?
Oh Gott, worüber erzählst du da?
Even if I wanted to explain it, it would only be a desperate attempt.
Selbst wenn ich versuchen würde, es zu erklären, wäre es nur ein verzweifelter Versuch.
I'm saying that I don't intend to be a secondary character in this hoary tale,
Ich will schließlich nicht als Nebendarsteller in dieser alten Geschichte enden.
but the real protagonist of the story of my life instead!
Aber eventuell der echte Held in der Geschichte, meines Leben!
That's why... that's why I wanted to go out!
Und darum... Und darum will ich jetzt rausgehen!
On Sunday in such wonderful weather!
An einem sonnigen Sonntag!
To that street beyond the river...
Auf die Straße, beim Fluss ...
But I absolutely needed that pullover to do so!
Aber ich brauche diesen Pullover, um das zu machen!
Yesterday, at the boutique in front of the station, I saw it.
Ich habe ihn gestern in dieser Boutique beim Bahnhof gesehen.
that men's Bighi spring type pullover.
Dieser Männerpullover von Bighi in den Frühlingsfarben.
What a wonderful color it had!
Diese wundervolle Farbe, die er hat!
A gorgeous bright yellow pullover, perfect for the blossoming of the goldenrod.
Ein unglaublich helles Gelb, passend zur blühenden Goldrute.
If only I could've put it on and gone downtown, I...
Wenn ich ihn doch nur anziehen könnte und in die Stadt gehen würde, ich ...
I could've become the protagonist of my story!
Ich würde dann der Held meiner Geschichte werden können!
28,000 yen.
28000 Yen.
Just because I didn't have that money,
Doch ich habe das Geld nicht,
I ended up buying that metal bat, in the sporting goods store nearby, paying every cent I had.
weil ich jeden Cent in diesen Schläger beim Sportgeschäft investiert habe.
Despite all this, my father bought a metal-faced driver.
Ungeachtet dessen, hat mein Vater einen Metallbesetzten Driver gekauft.
Moreover, in that store,
Ausgerechnet in diesem Laden,
from the same diabolical old timer, in that sporting goods store next to the boutique, keeping it hidden away...
von dem selben Teuflischen alten Kerl, aus dem Sportgeschäft, neben der Boutique und er hat es verschwiegen ...
Now everything is lost!
Nun ist alles verloren!
You... You don't understand anything about my feelings!
Ihr... Ihr versteht meine Gefühle einfach nicht!
Don't do it, Inumaru!
Mache das nicht, Inumaru!
Note: "Gosenzosama" means "honorable ancestor."
Transnote: "Gosenzosama" bedeutet ehrenwerte Vorfahren
Gosenzosama!
Gosenzosama!
Ah... excuse me, but...
Moment mal ...
Err, excuse me... One moment... Wha...
Entschuldigung, einen Augenblick mal ...
Inumaru!
Inumaru!
What a damn playboy, my son!
Mein Sohn, ein Playboy!
A simple high school student who has not an illegitimate daughter, but rather a granddaughter!
Ein einfacher Highschool Schüler, der keine uneheliche Tochter hat, aber schon eine Enkelin!
What a delinquent! How shameless!
Was für ein schamloses Vergehen!
I'm telling you, it's not like that!
Stimmt doch gar nicht!
What? You'd play the fool? You ungrateful piece of...!
Was, spielst auch noch den Ahnungslosen? Du unseliges Stück ...
You heard what she said, didn't you?!
Du hast doch gehört, was sie sagte, oder nicht?
My name is Yomota Marako.
Ich bin Maroko Yomota.
My father's name is Inumaro.
Mein Vater ist Inumaro.
My father's father's name is Inumaru.
Der Vater, meines Vaters ist Inumaru.
Nice to meet you, Grandfather Inumaru.
Nett dich kennenzulernen, Großvater Inumaru.
I'm your granddaughter, Maroko.
Ich bin deine Enkelin, Maroko.
Did you hear her?!
Hast du gehört?
It's a false accusation!
Ich werde zu unrecht beschuldigt!
Please stop making malicious hypotheses based upon distasteful jokes. Dad!
Hör auf, wegen eines dummen Scherz,  so bösartige Vermutungen in den Raum zu stellen, Vater!
Given her age, it's much more reasonable that she's your illegitimate daughter than my illegitimate granddaughter!
Vom Alter her ist sie wohl eher deine uneheliche Tochter, als deine Enkelin!
I... I don't know anything about it!
Da- Davon weiß ich nichts!
My name is Yomota Marako.
Ich bin Maroko Yomota.
My father's name is Inumaro.
Mein Vater ist Inumaro.
My father's father's name is Inumaru.
Der Vater meines Vater ist Inumaru.
His father's name is Kinekuni.
Seines Vaters Name war Kinekuni.
Nice to meet you.
Nett dich kennenzulernen.
Got it? Look!
Verstanden? Schau!
Look at what? And anyway, how old is she?
Auf was schauen? Und mal nebenbei, wie alt ist die?
In my time, 17 years old.
In meiner Zeit bin ich 17 Jahre alt.
How can I have a 17 year old granddaughter if I'm only 17?
Wie kann ich also eine 17 Jährige Enkelin haben, wo ich selber erst 17 bin?
That's something even a kid would understand!
Selbst ein Kind kann so was nachvollziehen!
Well, indeed...
Nun, in der Tat ...
You're my father, aren't you?
Du bist mein Vater, oder nicht?
You're an adult, aren't you?
Du bist Erwachsen, oder nicht?
You're the Yomota family leader, aren't you?
Du bist das Oberhaupt der Yomota Familie, oder nicht?
Now, if you're the leader, act like one, and take responsibility for this!
Wenn du das Oberhaupt bist, dann benehme dich auch wie eines und übernimm die Verantwortung!
Leader? I'm only a,leader in my sub-branch at work!
Oberhaupt? Ich bin nur ein kleiner Abteilungsleiter!
Only when I'm at work do I have to solve problems arid take responsibility!
Ich muss nur Verantwortung übernehmen, wenn auf meiner Arbeit irgendwelche Probleme auftauchen!
Our Yomota family has already jumped into the middle of some mutation of ordinary life!
Die Yomota Familie ist gerade in eine recht merkwürdige Entwicklung des Lebens rein gestolpert.
Dad, the boring family drama of our lives is over!
Vater, das langweilige Drama unseres Familienleben ist ein für alle mal vorbei!
From now on, a new story begins,
Ein neues Kapitel ist aufgeschlagen,
where even parents' and son's wills collide with each other,
in dem Eltern und Söhne aneinander geraten
leaving forever a life at the limit of humanity!
und das Leben am Limit der Humanität verlieren!
You piece of...! You think this is fun?
Findest du Ars***och das eigentlich witzig?
You're having fun, aren't you? Aren't you?
Du amüsierst dich wohl köstlich, wie?
Look, I understood you, Inumaru.
Ich verstehe schon, Inumaru.
This is some low class drama you organized!
Diesen Schundroman hast du doch inszeniert!
And she's just some loose girl you dragged in from the street, isn't she?!
Und das Mädchen hast du dafür auf der Straße aufgegabelt, oder?
You can't distance yourself by covering me with crap like that!
Das sieht dir wieder mal ähnlich, mir die Schuld in die Schuhe schieben zu wollen.
Every day, you keep repeating that you're the boss. Now act like one already!
Du erzählst doch immer, dass du der Boss bist, also handele auch wie einer!
You...!
Du ...!
Cut it out already!
Hört sofort auf!
Shouting in each others faces is just a waste of time!
Euch gegenseitig anzubrüllen bringt nichts!
There's only one way to put an end to all this confusion and to verify the truth, and I'm gonna take care of it!
Es gibt nur einen Weg die Sache aus der Welt zu schaffen und die Wahrheit ans Licht zu bringen und das werde ich nun machen.
There are just four possibilities to explain the identity of this girl, who says she's Inumaru's granddaughter.
Es gibt Vier Möglichkeiten herauszufinden, warum dieses Mädchen vorgibt Inumarus Enkelin zu sein.
First,
Nummer Eins.
its a joke organized by Inumaru and his girl.
Inumaru und seine kleine Freundin haben das ganze inszeniert.
If that was the case, we'd have called her Dad's illegitimate daughter!
Wenn das der Fall ist, dann kann sie nur Vaters uneheliche Tochter sein.
Second,
Zweitens.
Dad decided to present his illegitimate daughter as his illegitimate granddaughter!
Vater hat entschieden, seine uneheliche Tochter als Enkelin vorzustellen.
If so, I'd have come up with a more realistic excuse.
Da hätte ich aber eine bessere Ausrede parat.
Third,
Drittens.
this girl is a *bip*!
Das Mädchen ist eine ****.
I'm not a *bip*!
Ich bin keinesfalls eine ****!
Fourth,
Viertens.
she's a swindler who wants to infiltrate our home and steal our fortune by pretending to be a descendant.
Sie ist eine Schwindlerin, die vorgibt eine Nachfahre zu sein, um hier einzudringen und unser Familienglück zu zerstören.
Eh? What fortune are you talking about?
Häh, welches Familienglück?
We only have a mortgage to pay!
Wir haben doch eine Hypothek abzuzahlen!
If she's a swindler, she'd have chosen a more believable story!
Wenn sie wirklich eine Betrügerin wäre, hätte sie sicher eine bessere Geschichte auf Lager.
But... my granddaughter! Granddaughter!
Aber ... meine Enkelin! Enkelin!
My name is Yomota Marako.
Ich bin Maroko Yomota.
My father's name is Inumaro,
Mein Vater ist Inumaro,
his father's name is Inumaru,
der Vater meines Vaters ist Inumaru,
and his father's name is Kinekuni!
Und seines Vaters Name ist Kinekuni!
I came here in a time machine I rented in my era,
Ich bin mit einer Zeitmaschine hierher gekommen, die ich in meiner Zeit gemietet habe
and I traveled back 30 years in order to see my ancestors at least once!
und 30 Jahre zurückgereist, um meine Vorfahren noch einmal zu sehen!
Why didn't you even mention this possibility?
Warum zieht ihr nicht auch diese Möglichkeit in Betracht?
If you want to exclude it, please tell me your reasons for doing so!
Wenn ihr das unbedingt ausschließen wollt, erzählt mir den Grund dafür!
Well, she's not completely wrong.
Nun, da hat sie nicht ganz unrecht.
We have to include it as a possibility.
Wir sollten diese Möglichkeit durchaus in Betracht ziehen.
At least, that's logical.
Klingt irgendwie auch logisch.
How foolish!
Wie Idiotisch!
Don't tell me you believe that time machine story?
Ihr glaubt doch nicht etwa an die Geschichte mit der Zeitmaschine?
If it's a hypothesis, it's no different than believing in Dad's illegitimate daughter.
Theoretisch ist das genauso zutreffend, wie die Tatsache, dass sie Vaters uneheliche Tochter wäre.
If you're talking about possibilities, we have to consider it as well.
Wenn du also alle Möglichkeiten in Betracht ziehen willst, können wir das nicht ausschließen.
Didn't you start listing the possibilities?
Hast du nicht angefangen, irgendwelche Möglichkeiten aufzuzählen?
We can't use the word "possibility'' without any distinctions!
Wir können das Wort Möglichkeit nicht mal so, oder mal so verwenden!
We have to consider common sense and logic!
Wir müssen unsere Sinne und Logik in Betracht ziehen!
Time machine means time leap... and this cinematic scenario isn't realistic at all.
Zeitmaschine heißt auch Zeitreisen und dieses Szenario ist einfach zu absurd.
And anyway it doesn't fit a family drama like this!
Und außerdem passt das nicht so in ein Familiendrama herein!
I can't allow it!
Das kann ich nicht zulassen!
Now stop!
Nun hört aber auf!
Got it?
Verstanden?
Now, let's stipulate your version...
Dann wollen wir mal Licht in die Sache bringen.
One,
Eins,
two,
Zwei,
three!
Drei,
FourFiveSixSevenEightNine...
Vier - Fünf - Sechs - Sieben - Acht - Neun ...
A hundred steps of advantage!
Einhundert Schritte zum Erfolg!
Let's also stipulate that you're a Yomota descendant. come from the future in a time machine...
Angenommen, du bist eine Nachfahre der Yomotas und mit einer Zeitmaschine aus der Zukunft gekommen.
But you have to prove to us that it's true.
Doch du solltest uns einen Beweis geben, dass die Geschichte auch stimmt
If you can't do that, you'll have to leave immediately.
Wenn du das nicht kannst, verschwindest du sofort.
Is that okay with you?
Bist du damit einverstanden?
But...
Aber ...
If It was the past, or the present, still...
Wäre es die Vergangenheit, oder die Gegenwart.
but it's impossible to prove something that hasn't happened yet!
Doch man kann doch keinen Beweis aus der Zukunft liefern, wenn es noch nicht geschehen ist.
I'm not gonna fall into the trap of "your" logic!
Du willst mich wohl verarschen?
We're all good at talking!
Hier zählen nur die Fakten.
If you can't prove it, then give us some evidence!
Wenn du es nicht bestätigen kannst, dann liefere uns einen anderen Beweis!
Evidence?
Beweis?
Irrefutable evidence that you've come from the future...
Einen hieb und Stichfesten Beweis, dass du aus der Zukunft kommst.
The time machine!
Die Zeitmaschine!
The time machine?
Die Zeitmaschine?
Yes! The time machine!
Ja, die Zeitmaschine!
This fatal time machine...
Diese verhängnisvolle Zeitmaschine.
Let us see it!
Zeige sie uns!
The famous time machine that brought you here!
Die berühmte Zeitmaschine, die dich hierher brachte!
The time machine that brought me here...
Die Zeitmaschine, die mich hierher brachte.
The machine that overcame the flow of time and brought me here...
Die Maschine, die den Zeitfluss überwand und mich herbrachte.
The time machine!
Die Zeitmaschine!
Impossible!
Unmöglich!
Hey, Miss! Stop lying, already!
He Fräulein, hör auf zu lügen!
How can that airship be a time machine?
Wie kann dieser Zeppelin eine Zeitmaschine sein?
There's a law that time travelers must never break:
Es gibt ein Gesetz, welches Zeitreisende nie brechen dürfen.
namely, never introduce changes in the past that change the future.
Man darf keine Veränderungen in der Vergangenheit zulassen, die sich auf die Zukunft auswirken.
We call this "the principle of non-intervention in history."
Wir nennen es das das Prinzip zur Nichteinmischung in die Geschichte.
So, in order to protect the past from the future, the machine must remain hidden,
Damit also die Vergangenheit nicht durch die Zukunft beeinflusst wird, muss die Maschine getarnt werden.
in an unrecognizable form.
Und zwar unauffällig.
It may take different shapes that enable it to hide in the background of this world.
Sie kann verschiedene Formen annehmen, um in dieser Welt nicht aufzufallen.
Sometimes it flies slowly in the sky, colored yellow.
Manchmal ist sie Gelb und fliegt langsam am Himmel herum.
Other times...
Manchmal ...
Shut up!
Hör auf!
Who would ever believe these tricks! Now speak seriously already!
Jetzt mal ernsthaft, wer glaubt denn so etwas schon?
I have! I have one bit of evidence!
Ich habe einen Beweis!
Evidence that you can see and even touch with your hands!
Einen Beweis, den Ihr sehen und anfassen könnt.
But... if I let you see it,
Doch, wenn ich ihn euch zeige,
will you allow me to stay in this house with you?
darf ich dann bei euch bleiben?
A housewife has only one word!
Eine Hausfrau, ein Wort!
It's this!
Hier ist er!
This is the irrefutable evidence that she's part of the Yomota!
Das ist der untrügliche Beweis, dass sie wirklich zu den Yomotas gehört!
A five-pointed star shape!
Ein Fünfzackiges Stern-Muttermal!
Exactly!
Genau!
The five-pointed star shape is transmitted only through Yomota family members!
Dieses Mal kommt nur bei Mitgliedern der Yomota Familie vor.
It's evidence that shows I'm part of the Yomota family, and it doesn't vanish with age!
Dies ist der Beweis, dass ich eine Teil der Yomota Familie bin und er verschwindet nicht, wenn man älter wird.
My name is Yomota Maroko!
Ich bin Maroko Yomota!
My father's name is Inumaro.
Mein Vater ist Inumaro.
His father's name is Inumaru.
Sein Vater ist Inumaru.
His father's name is Kinekuni!
Sein Vater ist Kinekuni!
Nice to meet you! Grandfather! Great grandfather!
Nett euch kennenzulernen, Großvater und Urgroßvater!
I'm your granddaughter, Maroko!
Ich bin deine Urenkelin Maroko!
I'm your great granddaughter, Maroko!
Ich bin deine Enkelin Maroko!
Cut it out!
Hör auf damit!
Dear...
Liebling,
Chase that girl out of here.
das Mädchen soll hier verschwinden.
If you can't do that, I...
Wenn du das nicht kannst, werde ich
I will leave this house!
dieses Haus verlassen!
Tamiko...
Tamiko ...
This girl is a Yomota.
Das Mädchen ist eine Yomota.
She's part of our family!
Sie ist ein Teil unserer Familie.
Try to understand it!
Versuche das doch zu verstehen.
For a birthmark on the derriere...
Wegen eines Geburtsmal auf dem Hintern ...
I, who have been by your side for years, and given you a son...
Ich, die Jahrelang an deiner Seite gelebt und dir einen Sohn geschenkt hat ...
I would never have thought I'd lose to a birthmark on a derriere...
Ich hätte nie gedacht, dass ich wegen eines Geburtsmal auf einem Hintern klein beigeben muss ...
Mom!
Mutter!
Goodbye, Inumaru.
Leb wohl, Inumaru.
Watch out for evil girls.
Nimm dich vor unartigen Mädchen in acht.
Goodbye, dear.
Leb wohl, Liebling.
Take care of yourself, and don't drink too much.
Passe auf dich auf und trinke nicht so viel.
Twenty years spent in this family...
Zwanzig Jahre habe ich in dieser Familie verbracht.
And even if I'm lnumaru's mother and your wife,
Selbst, wenn ich Inumarus Mutter und deine Frau bin,
I've never achieved becoming a Yomota.
habe ich nie wirklich zu den Yomotas gehört.
But I'm not leaving because I'm being chased out, no...
Ich gehe nicht, weil ich ausgebootet wurde, nein ...
As a woman, as Hakkoda Tamiko,
Als Frau, als Tamiko Hakkada,
I choose to leave this house!
verlasse ich dieses Haus freiwillig!
I'll certainly be back...
Irgendwann werde ich zurückkehren ...
to take you and Inumaru back... to fight for the Yomota household.
zu dir und Inumaru, um um das Yomota Haus zu kämpfen.
Inumaru... and you, dear...
Inumaru... und dich, Liebling ...
Until that time,
Bis zu diesem Zeitpunkt,
we have to separate!
müssen wir uns trennen!
Long long life to the ancestors!
Langes, langes Leben den Vorfahren!
An evil woman breaks into the household.
Eine Teuflische Frau taucht im Haushalt auf.
Opening Theme: "Gosenzosama Banbanzai!" Lyrics and sing performaoe: Yumi Kojima Song production and arrangement: Kenji Kawai
Titellied: "Gosenzosama Banbanzai!" Text & Sängerin: Yumi Kojima Musikproduktion und Aufnahmeleitung: Kenji Kawai
After the shocking flight of  mother Tamiko from home,
Nach Mutter Tamikos panische Flucht aus dem Haus,
comes the apparition of a Time Patroller, Bunmei Muruto!
taucht der Zeitwächter, Bunmei Muruto auf!
We will discover what is "the principle of non-intervention in history,"
Wir werden zu Tage fördern, was das Prinzip der Nichteinmischung in die Geschichte ist
and what is the crime'of "improper personal relation with relatives."
und was es mit dem Kriminellen Akt der Kontaktaufnahme zu seinen Vorfahren auf sich hat.
Next time! Gosenzosama Banbanzai, episode 2:
In der nächsten Folge von Gosenzosama Banbanzai;
Banquet With No Holds Barred.
Ein Festmahl ohne Grenzen.
See you next time!
Bis zum nächsten Mal!